- Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал 
для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
  - 2 CPU, 1 Gb RAM, 64 Gb HDD
- Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти 
или ресурсов процессора виртуальной машине?
   - ```
     config.vm.provider "virtualbox" do |v|
       v.memory = 1024
       v.cpus = 2
     end
     ```
- Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:
  - какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
    - `HISTSIZE` на 862 строке
  - что делает директива `ignoreboth` в bash?
    - `ignoreboth` - это совокупность `ignorespace` и `ignoredups`. В историю не будут сохранены команды начинающиеся
      с пробела или повторяющие последнюю команду

- В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?
  - `{}` - когда необходимо передать список, 257 строка
- Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов?
А получилось ли создать 300000? Если нет, то почему?
  - Создать 100000 файлов - `touch file{1..100000}`. Создать 300000 не получилось `bash: /usr/bin/touch: Argument list too long`.
Сообщение об ошибке «Argument list too long» вызвано кодом ошибки !E2BIG, возвращаемым функцией execve(),
когда она не может вместить предоставленный список аргументов и среду в буфер 2 МБ `getconf ARG_MAX` - `2097152`

- В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`
   * `[[ -d /tmp ]]` проверяет истино ли что `/tmp` существует и это каталог

- Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые
мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

  ```
  bash is /tmp/new_path_directory/bash
  bash is /usr/local/bin/bash
  bash is /bin/bash
  ```
  (прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили 
вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

  - 
    ```
    mkdir /tmp/new_path_directory
    ln -s /usr/bin/bash /tmp/new_path_directory/
    export PATH="/tmp/new_path_directory:$PATH"
    PATH=$(echo "$PATH" | sed -e 's/:\/usr\/bin//')
    type -a bash
    ```
    ```
    bash is /tmp/new_path_directory/bash
    bash is /usr/local/bin/bash
    bash is /bin/bash
    ```
- Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?
  - команда `at` используется для назначения одноразового задания на заданное время, а команда `batch` — для назначения 
одноразовых задач, которые должны выполняться, когда загрузка системы становится меньше 0,8.